## 安全
### XSS和CRSF 
	XSS：跨站脚本攻击，指的是攻击者在网站上注入恶意代码，通过恶意脚本对客户端网页进行篡改，在用户浏览网页时运行恶意脚本，对网页进行控制或者获取用户信息。XSS的本质是恶意代码未经过滤，与正常代码混在一起，浏览器无法确定那些脚本是可信的，导致恶意脚本被执行。XSS有两个因素：1. 攻击则构造出恶意代码，2. 浏览器执行恶意代码。


XSS分类：

	存储型： 攻击者将恶意脚本通过变量存储到目标网站的数据库中，用户打开网站时，服务端将恶意代码从数据库中取出，和HTML拼接成一块返回给浏览器。这种攻击常见于带有用户保存数据的网站功能，如论坛发帖、商品评论、用户私信等。
	反射型： 攻击者构造出恶意的URL，其中包含恶意脚本，当用户访问URL时，服务端将恶意代码从URL中取出，与HTML拼接，返回给客户端，恶意代码被执行。反射型和存储型最大的区别就是：反射型的恶意代码存储在URL中，存储型的放在数据库中。反射型 XSS 漏洞常见于通过 URL 传递参数的功能，如网站搜索、跳转等。
	DOM型： 攻击者构造出特殊的 URL，其中包含恶意代码。用户打开带有恶意代码的 URL。用户浏览器接收到响应后解析执行，前端 JavaScript 取出 URL 中的恶意代码并执行。
区别：

	DOM 型 XSS 跟前两种 XSS 的区别：DOM 型 XSS 攻击中，取出和执行恶意代码由浏览器端完成，属于前端 JavaScript 自身的安全漏洞，而其他两种 XSS 都属于服务端的安全漏洞。
	其中存储型和反射型都是在服务端取出恶意代码之后，插入到响应HTML中，攻击者可以编写的数据被内签到代码中，被浏览器所执行
防御：

	最常见的就是转义输出的内容，对于引号，尖括号，斜杠进行转义
	对于显示富文本来说，不能通过上面办法来转义所有字符，因为这样会把需要的格式也过滤掉，这种情况通常采用白名单过滤的办法，当然也可以通过黑名单过滤，但是考虑到需要过滤的标签和标签属性实在太多，更加推荐使用白名单的方式。


CRSF:

	跨站请求伪造，劫持受信任的用户向服务器发送非预期的请求.攻击者诱导用户进入第三方网站，利用受害者在被攻击网站已经获取的注册凭证，绕过后台的用户验证，达到冒充用户对被攻击的网站执行某项操作的目的。
	相比XSS,CRSF利用网站对用户浏览器的信任，XSS 利用的是用户对指定网站的信任

攻击的流程一般是：

	1. 受害者登录a.com，并保留了登录凭证（Cookie）。
	2. 攻击者引诱受害者访问了b.com。
	3. b.com 向 a.com 发送了一个请求：a.com/act=xx。浏览器会…
	4. a.com接收到请求后，对请求进行验证，并确认是受害者的凭证，误以为是受害者自己发送的请求。
	5. a.com以受害者的名义执行了act=xx。
	6. 攻击完成，攻击者在受害者不知情的情况下，冒充受害者，让a.com执行了自己定义的操作。
特点： 

	1. 攻击一般发起在第三方网站，而不是被攻击的网站。被攻击的网站无法防止攻击发生。
	2. 攻击利用受害者在被攻击网站的登录凭证，冒充受害者提交操作；而不是直接窃取数据。
	3. 整个过程攻击者并不能获取到受害者的登录凭证，仅仅是“冒用”。
	4. 跨站请求可以用各种方式：图片URL、超链接、CORS、Form提交等等。部分请求方式可以直接嵌入在第三方论坛、文章中，难以进行追踪
防御：

	1. Get 请求不对数据进行修改
	2. 不让第三方网站请求cookie 或者设置httpOnly
	3. 利用referer校验
	4. token
	5. 验证码
