### 状态管理工具背景
在开发组件的过程中，我们可能遇到这样的情况：

	一个组件需要和另一个组件共享状态
	一个组件需要改变另一个组件的状态
当这样的情况越来越多时，传统的状态提升会变得非常混乱不堪。状态管理工具（redux，mobX）就是解决这种问题的：在统一的地方保存状态、修改状态和更新状态。我们可以从一个地方获得状态，一个地方修改它，一个地方得到它的更新。它遵循单一数据源的原则。这让我们更容易推断状态的值和状态的修改，因为它们与我们的组件是解耦的。

### Mobx 和 Redux

##### 相同

这两个库都是用来管理前端状态。与React解耦，可以用在任何UI框架中。

##### 不同
###### 理念
Redux 理念是函数式编程，其reducer是一个纯函数，或者整体是一个纯函数。接受输入并返回输出并且没有其他依赖。一个纯函数在相同的输入下输出总是相同而且没有任何副作用（幂等）。

Redux 中的 state 是不可变的，当派发一个action的时候，返回的是一个全新的state，而不是原来修改过后的state

Redux 规范里，state 的格式是像数据库一样标准化的。实体之间只靠 id 互相引用。标准化的 state 让你能够保持一个扁平的 state 和保持实体为单一数据源。
```javascript
{
  post: {
    id: 'a',
    authorId: 'b',
    ...
  },
  author: {
    id: 'b',
    postIds: ['a', ...],
    ...
  }
}
````
Mobx 思想是响应式的，利用Object.defineProperty()去代理state对象的getter和setter来实现响应式。

在内部做了一层优化：每一个组件会有一个Watcher，computed属性/state会初始化一个Deps对象，用来依赖收集和派发更新；这样当 Reaction 等与其解除依赖关系时，其改变不会触发UI渲染等操作。

个人认为，与Redux不同的是, Mobx 的 state 是可变的，我们可以直接修改 state，触发响应式：
```javascript
const students = mobx.observable([
    { name: "xiaoming" },
    { name: "xiaohua" }
]);
students[0].name = "xiaoqiang";
students.push({name: 'xiaogang'});
```
redux 是通过 dispatch 一个 action 来返回一个全新的 state
```javascript
Action Creator => action => store.dispatch(action) => reducer(state, action) => nextState
```
###### state管理

Redux 将所有的 state 都放在一个全局的store。这个store 对象就是你的单一数据源。需要通过combineReducers等方法将多个reducers合并成一大个。

```javascript
import { combineReducers } from 'redux';

const chatReducer = combineReducers({
  xiaomingReducer,
  xiaohongReducer,
  xianggangReducer
})

export default todoApp;
```
Mobx 可以使用多 stores。这样可能让数据追踪能力变差,但是可以利用Mobx State Tree将所有状态放到一颗树上，
```javascript
import { types } from 'mobx-state-tree';

const tempModel = types.model('tempModel', {
    count: types.number
}).actions(self => ({
    increase() {
        self.count += 1;
    },
	decrease() {
		self.count -= 1;
	}
}));

const store = tempModel.create({
    count: 0
});
```

###### 代码架构：

Redux，我们首先需要创建store，并使用redux-thunk或redux-saga中间件以支持异步action，然后使用Provider将store注入应用。
Redux 通过 connect mapStateToProps，mapDispatchToProps 编写容器组件包装业务组件，将参数注入props
```javascript
function mapStateToProps(state) {
  return {
    value: state.count
  }
}

// Map Redux actions to component props
function mapDispatchToProps(dispatch) {
  return {
    onIncreaseClick: () => dispatch(increaseAction)
  }
}

// Connected Component
const Counter = connect(
  mapStateToProps,
  mapDispatchToProps
)(Child)
```


mobX，直接将所有store注入应用。
```javascript
@inject('count')
@observer
class Parent extends Component {
  render () {
    const { count, onIncreaseClick } = this.props.count;
    return <Child
      count={count}
      onIncreaseClick={onIncreaseClick}
    />
  }
}
```
###### 优化：

Redux实现较为简单，优化，细粒度等需要自己动手去做，拆分Redux细粒度相对于mobX来说比较麻烦，

mobX将很大一部分封装在内部，它替我们做了一些优化，如果不深究，仍还只是会停留在会用的阶段；
### 总结：
各个状态管理工具有自身最适合的应用场景，个人认为没有不好用的工具，只有不合适某一个场景的工具，我们要做到的是夯实基础，理解这些工具的应用场景，加深自己的理解。
(PS: 看来我在前端方面还是有很长的路要走)
